# Programming-with-python
سوالات دوره آموزش برنامه نویسی با پایتون(پیشرفته)
- برنامه‌ای بنویسید که 10 عدد از ورودی بخواند و در انتها عددی که بیشترین تعداد مقسوم‌علیه عدد اول را دارد به همراه تعداد مقسوم‌علیه‌های اول آن، در خروجی چاپ کند. اگر چند عدد این حالت را داشتند، بزرگترین آن‌ها را چاپ کند.
- در یک نظرسنجی از افراد علاقه‌­مند به تماشای فیلم، درخواست شد تا 3 تا از ژانرهای مورد علاقه‌­ی خود را بنویسند. 6 ژانر مختلف برای انتخاب به آن­‌ها داده شده است که شامل:

Horror, Romance, Comedy, History , Adventure , Action

برنامه‎ای بنویسید که تعداد افراد را بگیرد سپس اسم هر فرد را با ژانرهای مورد علاقش بگیرد و اسم هر ژانر و تعداد افراد علاقه‌مند به آن ژانر را به ترتیب از بیشترین علاقه‌مندی در خروجی چاپ کند. ( در صورتی که میزان علاقه‌مندی در ژانرهای مختلف یکسان شد، به ترتیب الفبای انگلیسی در خروجی چاپ کنید.) در صورتی که ژانری انتخاب نشد، مقدار آن را صفر در نظر بگیرید و در خروجی اسم و عدد 0 را چاپ کنید.


- احمد در حال ارسال لیست نهایی اسامی قبول شدگان المپیاد کامپیوتر برای کمیته‌ی بررسی نتایج می‌باشد تا کمیته بتواند کارت‌های ورود به مسابقات نهایی را چاپ کند ولی به دلیل آنکه قالب مشخصی برای ثبت نام اسامی در هنگام آزمون تعریف نشده بود، شرکت کننده‌ها به صورت استاندارد اسامی خود را ننوشته‌اند به علاوه در ادامه‌­ی هر اسم زبانی که با آن در مسابقات شرکت شده است، نوشته شده است و در ابتدای هر اسم نیز جنسیت افراد مشخص شده است. فرم استاندارد اسامی به این صورت می‌باشد که حرف اول اسم بزرگ می­‌باشد و بقیه حروف اسم کوچک باشد. برنامه‌ای بنویسید که تعداد و اسم و جنسیت و زبان قبول شدگان را از ورودی بخواند و بر اساس جنسیت اسامی را تفکیک کند و آن‌ها را استاندارد سازی کند و جلوی هر اسم زبانی که با آن در مسابقات شرکت کرده است را بنویسد. (در خروجی در ابتدا جنسیت زن و سپس جنسیت مرد چاپ شود. اسامی در هر جنسیت به ترتیب الفبای انگلیسی چاپ شوند.)

- برنامه‌ای بنویسید که از یک متن کلمات شاخص (کلماتی که با حروف بزرگ شروع می‌شوند) را به همراه شماره کلمه (چندمین کلمه می‌باشد) را در خروجی چاپ کند. در صورتی که در متن، کلمه‌ای با این ویژگی یافت نشد، در خروجی None چاپ کند. کلماتی که در ابتدای جمله می‌باشند به عنوان کلمه شاخص در نظر نباید بگیرید. (شماره کلمات را از یک شروع کنید)

- در دو مدرسه‌ی A و B، دو برنامه‌ی سلامت متفاوت در نظر گرفته شده است. در یک مدرسه شیر توزیع می‌شود و در مدرسه‌ی دیگر شیر توزیع نمی‌شود. کارشناسان تغذیه در نظر دارند با بررسی قد و وزن و سن دانش‌آموزان این دو کلاس را بگیرد و آن‌ها را با یکدیگر مقایسه کند. برنامه‌ای بنویسید که تعداد دانش‌آموزان هر کلاس به علاوه اطلاعات سن و قد و وزن آن‌ها را بگیرد و در یک لیست هر کدام را ذخیره کند و میانگین سن و قد و وزن هر کلاس را به ترتیب در یک خط جدا در خروجی چاپ کند (به صورت float چاپ شوند) و در ادامه کلاسی را که میانگین قد آن بیشتر است در خروجی چاپ کند. (در ابتدا تعداد و اطلاعات کلاس A را وارد کنید و سپس اطلاعات کلاس B. در خروجی نیز به ترتیب اطلاعات ورودی چاپ شود.) در صورتی هم که میانگین قد برابر بود، کلاس با میانگین وزن کمتر چاپ شود. در صورت برابر بودن میانگین قد و وزن، عبارت Same (دقیقا به همین شکل) در خروجی چاپ شود.
- برنامه‌­ای بنوسید که با استفاده از کلاس کتابخانه datetime در پایتون سن یک فرد را بدهد. در صورتی که تاریخ ورودی درست نبود، کلمه‌ی WRONG را در خروجی چاپ کند. فرمت تاریخ به صورت yyyy/mm/dd می‌باشد. (به طور نمونه در صورتی که برای ماه 15 را وارد کند به دلیل آنکه تنها 12 ماه داریم. در خروجی باید WRONG چاپ کند. همین موضوع در مورد تعداد روز نیز صدق می کند و حداکثر 31 می باشد)

- برنامه‌ای بنویسید که در آن یک کلاس فوتبالیست وجود دارد که از کلاس انسان ویژگی‌هایی را به ارث می‌برد.

برنامه به این گونه است که در ابتدا ۲۲ شی فوتبالیست نیاز است ایجاد کنید، سپس اسامی بازیکنان زیر را به هر شی اختصاص دهید. با استفاده از متد رندم و ارث بری، این ۲۲ تا نام را  بین دو تیم A  و B تقسیم کنید و در نهایت اسم هر بازیکن با نام تیمی که در آن قرار دارد را چاپ کنید.

اسامی بازیکنان:

حسین  مازیار اکبر  نیما   مهدی  فرهاد  محمد  خشایار  میلاد  مصطفی  امین  سعید  پویا  پوریا  رضا  علی  بهزاد  سهیل  بهروز  شهروز  سامان  محسن

- یک دیتابیس شامل اطلاعات نام، قد، وزن کارمندان یک شرکت طراحی شده است. برنامه‌ای بنویسید که اطلاعات را از این فایل دیتابیس بخواند و کارمندان را به ترتیب قد در خروجی به همراه اسم و وزن آن‌ها چاپ کند. (در صورتی که قد برابر داشتند، فردی که وزن کمتر دارد را بالاتر چاپ کند) تضمین می‌شود هیچ دو فرد هم قدی، هم وزن نمی‌باشند.

- برنامه‌ای بنویسید که ایمیل و رمز عبور را به عنوان ورودی بگیرد و داخل یک دیتابیس تحت عنوان username و password ذخیره کند. تنها فایل کد خود را ارسال نمایید. کد نوشته شده باید قابلیت وارد کردن اطلاعات به عنوان ورودی و ذخیره و ثبت اطلاعات در یک فایل دیتابیس دلخواه را داشته باشد.

رعایت فرمت ایمیل به عنوان ورودی ضروری می‌باشد. در صورتی که فرمت ورودی، به صورت فرمت ایمیل نبود، به کاربر نمونه صحیح را نشان دهد و دوباره از کاربر ورودی بگیرد. رمز عبور نیز شامل عدد و رشته می‌باشد.

الگوی ایمیل صحیح به این صورت می‌باشد که شامل دو رشته string و یک عبارت expression (شامل رشته و یا عدد و رشته به صورت همزمان) که توسط @ و . جدا شده باشند، به عنوان ایمیل صحیح مورد نظر می‌باشد. به شکل زیر:

- برنامه‌ای بنویسید که در صورتی که ایمیلی که توسط کاربر وارد می‌شود، به صورت الگوی زیر بود، در خروجی OK چاپ کند و در صورتی که مشابه الگو نبود، WRONG چاپ کند. (حتما خروجی با حروف بزرگ باشد.)
الگو به این صورت می‌باشد که شامل دو رشته string و یک عبارت expression (شامل عدد و رشته، حضور عدد و رشته به طور همزمان الزامی نمی‌باشد و می‌تواند تنها شامل رشته هم باشد.) که توسط @ و . جدا شده باشند، به عنوان ایمیل صحیح مورد نظر می‌باشد
- برنامه‌ای بنوسید که آگهی‌های دارای تگ قیمت توافقی در صفحه اول سایت دیوار را استخراج و در خروجی چاپ کند.

- برنامه‌ای بنویسید که از سایت Truecar قیمت و میزان کارکرد ۲۰ نفر اولی که یک ماشین دلخواه (اسم ماشین در ورودی داده می‌شود) را می‌فروشند بگیرد و در یک دیتابیس دلخواه ذخیره کند.
- 
- با استفاده از فریمورک جنگو برنامه‌ای بنوسید که در آدرس URL زیر، جمله‌ی "اولین صفحه‌ی من" نمایش داده شود.
127.0.0.1:8000/mainpage/
  - 



